SERIAL NETFLIX
Ibu…
Rumahmu bukan di sebelah sana, 'kan?
Ya.
Kurasa Kota Hyosan terbakar habis.
Hei, SNU.
Ya?
Untuk menyelamatkan mayoritas,
seberapa kejam
kita diperbolehkan untuk bertindak?
Kau pasti mempelajari hal itu
di universitas.
Jurusanku tak mempelajari hal seperti itu.
Entah jurusan apa itu.
Astaga.
Jangan bergerak.
Ayo pergi.
Ayo pergi, On-jo.
Aku tak bisa pergi seperti ini.
Maaf. Apa kau bisa menunggu sebentar?
Lupakan.
Tak perlu menungguku.
Aku akan segera menyusul.
Aku akan menemaninya.
Aku ikut denganmu.
Aku juga.
Tak boleh. Kakimu terluka.
Wu-jin, tolong jaga Dae-su.
Cheong-san.
Cheong-san!
Cheong-san, kau benar-benar berengsek!
Ayo pergi.
Aku tak mencium apa pun.
Tak ada siapa pun di sini.
Kita ucapkan salam perpisahan
pada Cheong-san…
lalu pergi.
Hati-hati.
Jalan perlahan.
Sial.
AYAM GORENG CHEONGSAN
AYAM DAN BIR
INI ADALAH ZONA AMAN
Satu orang terinfeksi disingkirkan.
Meninggalkan tempat.
INI AREA TERLARANG
INI ADALAH ZONA AMAN
Para prajurit melihat kita di sekolah.
Mereka pergi tanpa membantu kita,
lalu meledakkan sekolah.
Mungkin mereka ingin kita mati.
Tak mungkin begitu.
Kurasa mereka begitu karenaku.
Karena kalian bersama dengan zombi,
mereka pasti mengira bahwa kalian
bukan zombi atau manusia, sepertiku.
Kurasa itu yang mereka pikirkan.
Jangan bilang begitu.
Apa tak masalah jika aku
terus bersama kalian sampai akhir?
Kau masih teman dan ketua kelas kami.
Kami takkan bisa
sampai sejauh ini tanpamu.
Tetap saja…
Kau belum berubah sampai sekarang
dan seterusnya pun begitu.
Ayo lakukan itu lagi nanti.
Aku baru kali pertama duduk mengelilingi
api unggun dengan teman-teman.
Kita bisa melakukannya lagi, 'kan?
Ayo kita lakukan malam ini.
Apa-apaan ini?
Ada apa?
Sial. Kurasa kita tersesat.
- Tak ada jalan setapak?
- Sudah lama tak ada jalan setapak.
Kurasa kita terus memutari
jalan yang sama.
Kenapa lewat sini
jika tak ada jalan setapak?
Nanti malah kembali ke Hyosan.
Kak Ha-ri.
Lihat itu.
Ada sesuatu.
Kurasa ini diikat di sini.
Siapa yang berbuat sebaik ini?
Apa pemburu ginseng?
Apa itu?
Ada satu lagi di sana.
REGU PENYELAMAT SATU, NAM SO-JU
Bagaimana kondisi mereka?
Seperti orang yang akan mati kelaparan.
Amankan dan pindahkan mereka.
Jangan sampai hilang atau rusak.
Baik, Pak.
Bukankah katanya kita harus ke Yangdong?
Takkan ada zombi juga di sini, 'kan?
Tak mungkin.
Mungkin orang-orang mengungsi
karena bersebelahan dengan Hyosan.
Hei. Firasatku mulai tak enak.
Kenapa tak ada orang di sini?
Tempat ini aman.
Kenapa? Apanya yang aman?
Tak ada jendela yang pecah
atau noda darah di jalanan.
Tak mungkin sebersih ini
jika para zombi merajalela.
Kenapa?
Tunggu sebentar.
Ada apa, Nam-ra?
Kenapa? Ada sesuatu?
Zombi.
Di mana?
Di mana-mana.
Ada banyak zombi?
Satu, dua, tiga…
empat, lima, enam…
tujuh, delapan…
sembilan, sepuluh, sebelas…
Lari.
Hei, sebelah sini.
Sial.
- Kau tak apa-apa?
- Cepat bawa Dae-su pergi.
Tak perlu.
Apa yang kau lakukan? Lari.
Kubilang tak perlu.
On-jo.
Sialan.
Pantas aku merasa akan berakhir di sini.
Tetap di belakangku.
Berhenti bertingkah. Mundur.
Lepaskan!
Kak Ha-ri!
Sialan!
Sial.
Lepaskan dia!
Lepaskan! Hei!
Wu-jin!
- Sial.
- Wu-jin.
- Gawat.
- Sial. Aku tahu ini akan terjadi.
Tak apa-apa.
Aku tahu ini akan terjadi.
- Wu-jin, lihat aku.
- Kak Ha-ri.
Kau sungguh masuk tim nasional?
Ya, benar.
Bohong.
Kau kembali ke sekolah
karena gagal di babak penyisihan.
Jika tidak, kau seharusnya
sedang bertanding.
Jika kau gagal,
kau seharusnya pulang.
Kenapa kau kembali ke sekolah?
- Maafkan aku.
- Dengar.
Kau harus terus memanah. Kau mengerti?
Baik.
Jangan menyerah.
- Kau mengerti?
- Ya.
Wu-jin. Maafkan aku.
Jangan. Jangan menyakiti Wu-jin.
Jangan lakukan itu.
Sial.
Maafkan aku.
Su-hyeok.
Wu-jin…
Zombi terus berdatangan.
Kita ke sana. Tak begitu banyak di sana.
Ayo pergi, Dae-su.
Ha-ri. Ayo pergi.
Lepaskan aku.
Jangan mati sia-sia.
Jika lari sekarang, kita bisa hidup.
Kita punya cukup waktu.
Aku juga membunuh banyak zombi,
tapi manusia seharusnya minta maaf
sudah membunuh adiknya di hadapannya.
Makan mereka.
Makan mereka. Makan mereka semua.
Kenapa tak dimakan? Kau lapar, 'kan?
Bunuh mereka.
Aku lapar.
Hentikan.
Tunggu.
Kenapa?
Nam-ra menghilang.
Aku akan kembali.
- Su-hyeok!
- Hei, Su-hyeok.
- Kau bisa pergi sendiri?
- Kau mau apa?
- Pergilah. Aku akan menyusul.
- On-jo.
Hei, On-jo!
Nam-ra.
Kenapa kau sendirian di sini?
Ayo pergi.
Jangan mendekat.
Ayo pergi bersama kami.
- Ya?
- Kubilang jangan mendekat!
Nam-ra.
Nam-ra. Ini aku, On-jo.
Nam-ra. Jangan begini.
Choi Nam-ra!
Nam-ra, jangan.
Kau bisa menggigitku.
Aku tak apa-apa.
Tak apa-apa, Nam-ra.
On-jo.
Kau tak apa-apa?
Nam-ra.
Ketua Kelas!
Nam-ra!
Hei, Nam-ra!
Angkat senjata!
Ada korban selamat.
Pergilah! Cepat!
Ayo! Ayo pulang ke rumah!
Pergi!
Kak Ha-ri!
Hei!
Semuanya, ikuti aku.
Hari ini, aku…
adalah orang paling bahagia
di sekolah ini!
On-jo.
Pak U-sin.
Kau tak apa-apa? Kau tak terluka?
Bagaimana ayahmu?
Kau bertemu ayahmu?
Dia pergi untuk mencarimu.
REGU PENYELAMAT SATU, NAM SO-JU
Aku sudah tahu seperti apa kesedihan
orang yang selamat.
Namun, aku tak tahu
seberapa berat kesedihannya…
pada saat itu.
Kau tahu guru bernama Lee Byeong-chan?
Aku hanya ikut kelas pagi
karena ada pelatihan.
Jadi, aku tak mengenalnya.
Apa dia pernah mengatakan sesuatu
yang tak biasa atau bertingkah aneh?
Bukan itu yang penting sekarang.
Aku kelas 12. Bagaimana
dengan ujian masuk perguruan tinggi?
Jika ada yang ingin dikatakan, katakanlah.
Berapa kali aku harus memberitahumu?
Dia menculik siswa dari kelas kami
yang bernama Hyeon-ju.
Kudengar dia menyuntikkan sesuatu
kepada Kim Hyeon-ju.
Kenapa kalian…
membuang kami?
Kalian membuang kami.
- Jika kau membantu penyelidikan…
- Tidak.
Aku takkan minta apa pun lagi…
pada orang dewasa.
Jadi…
jangan minta aku membantu penyelidikan.
Pemberitahuan untuk seluruh warga Hyosan.
Demi keselamatan
semua orang di pos karantina…
SAMPAI KAPAN INI BARU BERAKHIR?
AKU MERINDUKANMU, DATANGLAH KEMARI
AKU MERINDUKANMU
AKU MERINDUKANMU, PARK JU-YEONG
AKU MENCINTAIMU, U-GI
OMBAK MENYELIMUTI DAN MERESAP
KE DALAM KENANGAN PERIHKU
AKU AKAN MERELAKANMU
Sidang Majelis Nasional
mengenai pengeboman Kota Hyosan
ditunda tanpa batas waktu
atas kesepakatan kedua partai.
Dalam pernyataan bersama hari ini,
ketua partai mengumumkan
bahwa sidang takkan diadakan
sampai wabah Hyosan…
Sidang takkan diadakan sampai wabah Hyosan
benar-benar berakhir.
Dewan Keamanan Nasional
mengumumkan akan mencabut
darurat militer di Kota Hyosan.
Sudah tiga bulan tujuh belas hari
sejak darurat militer
diberlakukan karena wabah menular.
Namun, sebagai pencegahan,
warga Hyosan akan terus dikarantina.
Meski sudah lebih dari empat bulan
sejak wabah di Hyosan dimulai,
Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit
gagal mengenali virus tersebut.
Karena masa inkubasinya
tak bisa diketahui,
mereka menentang diakhirinya karantina
bagi warga Hyosan.
Sumbangan terus mengalir
dari seluruh negeri
untuk warga Hyosan yang telah tinggal
di pos karantina selama empat bulan.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Pemberitahuan jam malam
untuk seluruh warga Hyosan.
Jam malam berlaku mulai tengah malam
sampai pukul 06.00 keesokan harinya.
Semua orang diharap tetap berada
di tempat penampungan
dan tak berkeliaran ke mana pun
untuk kebaikan semua orang.
Waktu tersebut akan digunakan
untuk memeriksa fasilitas, membersihkan,
dan melakukan disinfeksi pos karantina.
Langkah ini dilakukan
untuk melindungi Anda dari infeksi
dan memastikan bahwa fasilitas umum
tetap bersih untuk digunakan semua orang.
I-SAK, AKU MERINDUKANMU
NAM-RA, KEMBALILAH
CHEONG-SAN, AKU MENCINTAIMU
LEE CHEONG-SAN
Cheong-san.
PENDAFTARAN KHUSUS
BAGI KORBAN ZOMBI
SISWA KELAS 12
YANG TERKENA SERANGAN ZOMBI
HARUS DIBERIKAN PENDAFTARAN KHUSUS
MASUK PERGURUAN TINGGI
Astaga. Putriku juga kelas 12.
Kasihan sekali.
Batu, gunting, kertas.
- Sial.
- Semangat.
Pasti ada kesempatan lain.
PALANG MERAH KOREA
PERSEDIAAN BANTUAN DARURAT
Su-hyeok.
Kau dari mana saja?
Kau tak bisa kutemukan.
Aku lihat yang lain beberapa kali.
Aku ingin bertemu teman-teman kita,
tapi aku tak sanggup.
Aku takut teringat kejadian itu.
Apa bisa lupa jika tak bertemu?
Aku mendaki gunung semalam
dan lihat ada api unggun.
Kurasa ada yang menyalakan api
di atap sekolah.
Atap?
Kau sungguh melihatnya?
Bisa jadi salah lihat,
tapi aku yakin melihatnya.
Nam-ra bilang kita harus buat api unggun
jika bertemu lagi.
Aku mau ke sana malam ini.
Aku mau ikut.
Maafkan aku waktu itu.
Soal apa?
Saat Nam-ra mencoba menggigitmu.
Aku tak bisa berbuat apa pun.
Tak apa-apa.
Pilihanmu menyelamatkan kita semua.
Jangan beri tahu yang lain.
Bisa berbahaya, kita pergi berdua saja.
Sudah kubilang,
jangan beri tahu yang lain.
Hei. Sudah kubilang,
Ha-ri.
Sudah kubilang, ini rahasia.
Dia bilang akan lapor polisi
jika tak diajak.
Katanya tak ada jalur khusus
untuk korban serangan zombi.
Apa hubungannya dengan ini?
Kita akan masuk penjara jika ketahuan.
Lebih baik masuk penjara
daripada tak bisa kuliah.
Ayo pergi.
Kita harus memanjat tembok ini, ya?
Kalian sungguh akan pergi?
Semuanya?
Bukan hanya kau yang berutang budi.
Kami semua juga terluka.
Sendirian tak membuat
rasa sakitnya berkurang.
Ayo.
Bukankah katanya ada tali di sini?
- Bagaimana cara naik?
- Minggir.
- Sedang apa kau?
- Kau yakin?
Aku juga mau pergi.
- Menunduk.
- Apa?
- Ayo pergi.
- Kau dengar aku.
AKU MERINDUKAN KALIAN SEMUA
Apa itu?
Itu…
Aku tak bisa membuangnya.
Joon-yeong.
Nanti akan kubelikan sekotak.
Aku melihat cahaya.
- Kau bisa melihatnya?
- Di mana?
Sebelah sana.
Kurasa itu sungguh sekolah kita.
Benar-benar hancur.
Benar.
Ayo pergi.
Baiklah.
INI ADALAH ZONA AMAN
SMA HYOSAN
Apa itu sungguh Nam-ra?
Ya.
Aku tak tahu kenapa,
tapi kurasa itu dia.
Kira-kira siapa?
Mungkin…
anak-anak yang kembali ke sekolah
seperti kita.
Mungkin pembuat konten YouTube
atau semacamnya.
Orang yang suka rumah berhantu.
Bukan.
Pasti Nam-ra.
Nam-ra menyalakan api
karena merindukan kita.
Bagaimana kau bisa tahu?
Entahlah.
Namun, kurasa begitu.
Kalian datang.
Itu.
Ketua Kelas.
Nam-ra.
Aku masih ketua kelas?
Aku senang.
Kau tak apa-apa?
Bagaimana kabarmu?
Aku merindukan kalian.
Kalian semua.
Nam-ra.
Aku ingin mengunjungi kalian,
tapi sebaiknya jangan.
Tidak apa-apa.
Ayo. Ikut dengan kami.
Masih ada yang harus kulakukan di sini.
Apa itu?
Ada beberapa orang sepertiku.
Beberapa melarikan diri ke luar sekolah,
tapi masih ada juga yang di sini.
Kau bukan zombi.
Jangan bilang begitu.
Siswa bukan anak kecil lagi,
tapi juga belum dewasa.
Aku seperti itu.
Aku bukan manusia…
maupun monster.
Tak begitu.
Ikutlah bersama kami.
Tak apa-apa jika hanya kita.
Kita tetap teman meski tak bersama.
Bukankah begitu?
Aku salah?
Tidak, kau benar.
Di mana pun kita berada,
kita tetap berteman.
Baguslah.
Mereka kembali.
Aku pamit dulu.
SEMUA KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN DALAM DRAMA INI
ADALAH FIKSI
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia